我們繼續來解釋這個念者
請翻到第二頁
上次那個
有一些部分講得不是那麼清楚
就中間那邊
Debut那個地方
中間比較短的
最短的那一行的後面那一句
Debut Lamas Priya
從這個地方
Debut就是虔誠的意思
Lamas Priya
Priya就是皈依頂禮
我製成的皈依頂禮
Ete Bangava
Bangavata
就是以上
以上所說的這些佛
Ete就是以上的意思
上面所說
Bangavata就是佛陀
以上所說的這些佛
Sa Tathagato Shunisa
Sa就是一切
很多的意思
Sa等於殺我
Tathagato
Tathagato就是也是
如來
Ushnisa就是頂
Tathagato就是佛
這個梵文的結構是這個樣子
本來是Sa Tathagato
Sa Tathagato
然後Ushnisa
本來是GATA
後面是USMISA
這兩個合在一起以後
就變成一個O
所以就Sa Tathagato
Ushnisa
Ushnisa就是頂
所以一切佛的頂
為了要弄這個
然後球員
球員就找到中華火焰所
火焰所他們有開辦文課
請他們把資料
因為有個熟悉的人
把資料幫忙提供一下
盡量把它弄到不對
還是比較好
然後Siddhatapadram
Siddhatapadram
Siddha就是白色的意思
S-I-D-D-A
Siddha是白色
然後Adapadram
Adapadram就是閃蓋
所以這兩個合起來
就是Siddhatapadram
就是白色的閃蓋
這一句話就是白閃蓋
Siddha前面那四個字是白色
現在第二頁
第二頁然後
你剛剛看到了
就中間那一行最短的
從右邊看來最短的那一行
中間
地瓢南摩薩
那個地方
從那個地方開始
現在我們再講
下面下來這一行
第三句
Siddhatapadram
就白閃蓋
南摩薩
就是灰的意思
這個地方
A又是打一個勾
所以就很明顯是南摩薩
Aparajitam
只要前面有A
就是無的意思
Aparajitam就是可以對抗
Aparajitam就是沒有敵人
沒有人能夠跟他比
所以這個就是我們
皈依無能聖
或者皈依
能夠降服一切
一切的
眾生的這個
那這個當然也是在
描寫前面的大白閃蓋
南摩
Aparajitam
然後這個呢
Pratyongkira
這一句就很有意思
Prati呢
就是回道
回道的意思
Yongkira
Yongkira就是封佛的神
那這個整個意思
當然不是這樣的
他整個意思就是
能夠回遮的佛母
也就是直到白閃蓋佛母
那今天
剛好那個
就是那個
佛院所那個學生打電話來
我跟他提到這個
他說奇怪
你怎麼會曉得那個意思
他問我回遮母是什麼意思
他不是翻了出來
但是不曉得回遮母是什麼意思
我們曉得
那個下雨的時候
下雨的時候你拿著
傘
你如果把它轉動呢
那個雨就不會黏住
它就會甩掉
那大白閃蓋
拿這個白閃蓋
它可以回遮一切的惡咒啊
這個惡神啊
就這個樣子
我們是
好像是抓著是不動的
其實它是動的
白閃蓋是動的
那一動的話
它對外可以回遮一切障礙
所以叫做回遮
回遮佛母
它可以回遮
所以一切
什麼力量
什麼咒啊
什麼武器啊
一來它直接轉動
就會噴掉
以前我們看
古時候達藏也是一樣
它拿著那個盾牌
一定是轉
讓它轉
它就會把它拋開
你射進來
它會有一種轉動力量
就會把它甩開
所以這個叫回遮
然後在閃蓋之下
就是它庇護
庇佑的眾生
在閃之下
是受它庇佑
庇護
在閃之外
是讓它回遮的
所以幾乎是百毒不侵
所有這些壞的東西
都沒有辦法來侵擾你
我們再往下看
然後沙瓦就是一切
布達呢
這個布達就是精靈
鬼精靈
精靈
格拉哈
就是鬼邪
所以一切精靈鬼邪
也就是一切鬼靈的意思
那尼格拉哈
尼格拉哈呢
就是最厲害的格拉哈
格拉哈我們說是鬼
尼格拉哈
格拉哈就是鬼
尼格拉哈就是有猛力的鬼
那我叫卡拉尼
卡拉尼就是要把它調伏
變成我是一個調伏者
我能夠調伏一切的鬼
包括這些利益鬼
都在我調伏的對象裡面
然後再下面那一行
帕拉就是其他的
維尼亞就是咒
千達尼
千達尼就是斷除
所以它能夠斷除外來的咒
外面的咒
因為我們曉得
這故事的來源就是
阿難尊者受到
梵天咒的迷惑
所以差一點點破戒
所以這個帕拉
帕拉就是外來的
維尼亞就是咒
外來要損亡你的咒
你能夠把它千達尼
就能夠把它斷除
然後再來呢
阿卡拉
卡拉就是時間
阿卡拉就是非時
女主呢就是死
所以阿卡拉女主
就是非時死
就是夭折
雲禍
是阿卡拉女主
帕裡
土拉亞瑪
土拉亞瑪是寶貝的意思
帕裡呢
這是普遍的意思
也就是出生的意思
所以我們不僅僅能夠
把這些非時死的
都能夠斷除
這些惡咒都能夠斷除
而且能夠
普遍的
普遍的能夠產生功德
普遍能夠產生功德
那卡里呢
就跟上面那一行
後面那一個字
卡拉那一樣
都是咒
咒的意思
能夠
平持這個咒
能夠除一切惡
能夠生一切善
這個意思
然後再來
薩爾瓦又是一切
班達那摩查尼
班達那呢
班達那就是結界的意思
結界
然後另外一方面
就是束縛的意思
被束縛
摩查尼就解脫
所以能夠解脫一切的束縛
能夠解脫一切的束縛
班達那摩查尼
就解脫一切的束縛
薩爾瓦又是一切
杜斯達呢
就是汙染
染汙還有煩惱的意思
所以一切的染汙煩惱呢
都杜斯達
杜就是壞的意思
也就是惡的意思
Svabhna就是夢
所以這個杜斯達就惡夢
惡夢
做惡夢
尼爾瓦拉尼
尼爾瓦拉就是涅槃
所以尼爾瓦拉尼就止息
就這些惡夢都能夠止息
就不會再做惡夢
不會再做惡夢了
那恰杜拉
恰杜拉是四
釋金朗是八十
所以這邊就八十四
恰杜拉釋金朗
他們的梵文
梵文是
個位數在前面
十位百位千位
就從小的數目一直念過來
所以這邊就八十四的意思
八十四
那格拉阿呢
又是邪魔
那撒哈斯拉那就是千
所以他這個地方就八萬四千
前面呢
八十四在前面
然後千在後面
中間弄個邪魔
就八萬四千邪魔
就這整季的恰杜拉
釋金朗
格拉阿哈
撒哈斯拉那
就八萬四千邪魔
彼得般撒那就是摧壞的意思
摧壞
喀利就是用作法來摧壞
就修這個能言咒
念這個能言咒
來摧壞八萬四千的邪魔
這個意思
彼得般撒那就是摧壞
喀利就是作法
然後接著
阿什達就是八
阿什達是八
賓就是二十
賓撒提是二十
阿什達賓撒提那
那都是眾數
那就是負數
所以阿什達賓撒提
這是二十八
二十八指的是什麼呢
指的就是二十八個星數
那那剎那
就是星體
天體星數
所以這邊就指
二十八個星數
因為在印度
還有在我們中國
在希臘都一樣
認為一個人
會生病啊
會怎麼樣
都是跟天上這些星有關係
他的不好的氣
跟你不相應
然後就有感染
你就會生病
那還有接著下來
帕拉撒丹那
喀利
喀利又是作法
這帕拉撒丹那呢
就是落下來
所以整體呢
這二十八星數
每一個都有他的星群
這些星群呢
當他的氣亂動的時候
他就變成流星
這些流星一掃下來
都是我們說彗星流星
都出來不太好的氣
你如果去掃到
那就會生病
業力就會現錢
這是以前的說法
所以他這邊就是說
我們如果持重
能夠避開
能夠避開二十八種星數的流星群
對你所產生的損害
這個是
印度他們傳統的天文觀
認為人跟天跟地
都息息相關
我們中國道家也有這種說法
就我們的本命
來自天跟地
這兩個如果不協調
你就會生病
天最主要是星星
地呢
像今天
昨天都一直在地震
那可能又是會
發生一些問題
天地不太
就星象不太穩定的時候
或者地不太穩定的時候
都是會有大事發生
那麼我們要怎麼樣子
能夠避開這些業力呢
就必須在中間修訂
所以為什麼要修訂
其實就是能夠避開
天地對你的左右
那修訂一個最直接
就是周遭的人對你的影響
一個訂立夠的周遭的人
動不了你
那再進一步
進入真正的初禪二禪三禪
這個大的禪定的時候
天地也動不了你
而且你如果說
三國以上的羅漢
那麼這個結末之火
燒也燒不到你
所以這個就看你
訂到什麼程度
所以這個就
共業跟別業
你同樣是在一個
一個危險的狀況下
你若平常有修訂
那麼自然就有
這些善神會保護你
那這個是從神秘的角度來看
如果從心理的角度來看
不管發生多迷亂的事情
只要你心很穩定
其實都不會有事
因為要發生事情
就那千萬分之一秒
那千萬分之一秒
你不湊上去就沒事
車禍也是一樣
把你車子撞得一塌糊塗
但是你的身體
就不去碰車子
它就沒事
你在那一瞬間
只要不黏上去就沒事
所以其實我們修行
就在修最關鍵的時候
你是能夠把持得住
我們再往下看
Ashtar
Ashtar就是八
跟前面那一行
後面那個字一樣
Ashtar就是八
那這邊就朗
就是說就八個
八個什麼呢
Mahagrahana
Maha就是大的意思
Grahana就是心要
是大的心求
或者大的執著
有些這些心求
它可以控制你
那這個現在來講的話
其實就是萬有引力來講
其實這些大的心求
它本身對你就有
很大的吸引力
有很強的控制力
所以我們仍在偉大
除非你能修行
能夠看透世道
能夠參透世道
本來是空
你才能夠解脫世道
對你的束縛
否則的話沒有辦法
所以你如果修別的宗教
你再怎麼修得高
其實離不開三界輪迴
沒有辦法出三界
因為它不曉得諸法信奉
這基本觀念如果建立不起來
信心生不起來
力量就產生不出來
就不能出三界
這個沒有辦法
所以你知見不立
你再怎麼修
其實都是在業力的範圍裡面
打轉
過業當然得二國
散業得三國
但是都在國報裡面
永遠不出三界
冰大班沙馬
就是剛剛講的
摧毀 摧滅
摧毀這八大心術
對你的掌控
對你的約束力
能夠把它摧壞
然後再往下
沙瓦又是一切
沙圖就是怨敵
一切敵人 怨敵
沙瓦 沙圖 一切怨敵
尼爾瓦拉那
尼爾瓦拉那 剛剛講過
就是止息
一切的怨敵
你都能夠把它止息
就能夠把它剷除的意思
古朗都斯法
都斯法剛剛我們講過
就是夢的意思
古朗呢
古朗就是壞的 惡的 夢
普朗朗
普朗朗就是超越
超越其實也就是止息
就是說這些惡夢
黏不到你
不能住你的心
不能住你的夢
古朗都斯法 普朗朗
恰恰就是遺跡
那殺你損害
它不能夠進入你
更不能夠損害你
也就是讓你不做惡夢
即使做了惡夢
你也不會心驚膽跳
那
我想這個也是平常修行來的
你要平常有在靜坐
有在觀想
其實你可以想一想
我們為什麼要去觀想像普拉金剛
那麼兇猛難看的得尊
為什麼要去觀想拉夫拉
前身是人頭然後蛇身
然後身上到處都是張著眼睛
為什麼要去觀想這些
其實你如果把這些認為
就是你心所生
那麼這些境現前的時候
你就不為所動
所以一個人修得好不好
當然醒著的時候會檢驗
更高的境界是在夢裡面檢驗
你能不能做主
在惡夢現前的時候
你心動不動 慌不慌
這才是真淨淨
因為人到臨終的時候
意識慢慢不清不楚的時候
這是進入像在睡眠的夢境中
獨頭意識
所以在獨頭意識裡面
如果還加上那層觀照力
獨頭意識的觀照力就平修行來
一般我們在獨頭意識
一定是被那個意識帶著走
你完全沒有返照的機會
所以這個要靠定力來訓練
才能在夢境裡面能做主
在中陰的時候你還能做主
中陰要怎麼做主
你說中陰不能做主
那麼你就隨著業力馬上去投胎
順著業力就投胎
這邊你如果能夠做主
就不會連上去
我們剛剛講過了
要成一個事
其實因緣是那麼複雜
但你只要一個條件不具足
它那個事就不成
所以你說要不投胎
你只要有一點定力
還是可以抉擇
你可以做主
長長的一分一秒
快到我了
到我那時候止步了
還是不會發生病
我們再往下看
那Visa呢
Visa就是獨
獨
那個
獨海
Sastra呢
就是兵器
Sastra是兵器
那Agini呢
Agini就是火
火
灰
Buddha就是水
那Buddha Mali呢
Buddha Mali就是災難
所以它能夠救護
包括毒難
或者是兵器難
或者火災
或者水災
這些都能夠避開
然後
我們曉得
到彼岸去
Apara
Apara就是
Apara就是到彼岸
Apara就是不到彼岸
就還在這個地方
此岸的意思
Apara前面那五個字
Apara是此岸
Citta
就是無敵
Acitta
Acitta是無敵
Citta就是敵人的意思
然後呢
Acitta後面那個Akula
這是迫害的意思
所以這邊呢
這整句的意思就是
在這個輪迴裡面
完全沒有恐懼
完全沒有敵人
就能夠超越一切恐懼跟敵害
雖然我人還在處世
但是已經能夠超越
這些恐怖跟敵害
然後Maha又是大的意思
Kala
Chanda
Chanda就是
暴惡
爆炸的暴
惡劣的惡
暴惡也就是很恐怖的意思
所以Kala Chanda就是超越了大恐怖
就是大恐怖你都能夠不為所動
那其實大恐怖呢
就是大嗔怒的意思
就是你能夠降服這些大嗔怒
好
接著下面那一行
Maha又是大
Titta就是火燃燒的意思
火燃燒火焰
所以這邊
從這邊Maha開始呢
其實都在講
一個一個的
女菩薩
一個一個的智慧母
剛剛那個是大嗔怒菩薩的女尊
就是你大嗔怒菩薩
這個呢
大火焰菩薩
都是女菩薩
這邊都是
如果大家想進一步瞭解
你可以到
密宗山
到密宗山裡去看壁畫
那壁畫呢
上面有那些裸身的
然後鳥首的啦
鷹首的啦
獅首啦
虎首
這些
現在指的就是那些
這些人
這些天神
這些都是我們的空心菩薩
那你如果能夠持那唸咒
這些空心菩薩就會扶持你
Maha-Titta
Maha-Deja
Deja就是威德
所以Maha-Deja就是大威德
大威德女尊
當然這不是在講大威德金剛
這幾個都是女的
都是女的空心
然後Maha-Sreddha-Jivala
Sreddha就是白色
白光
Jivala就是火焰
火焰
白色的火焰
所以大白光焰
大白光焰女尊
然後Maha-Bala
Bala就是力量
所以Maha-Bala就是大力的意思
Pandala-Vasini
Pandala-Vasini就是穿白衣的菩薩
就白衣觀音
它跟白衣觀音相關
這邊不是就是白衣觀音
而是觀世音菩薩
釋憲穿白衣的空心女
來救護眾生
所以我們就要曉得
在臺灣
在我們中國的所謂白衣觀音
其實是觀世音菩薩的一個化身而已
它不等於觀世音
它是觀音的化身
那我們這邊就有很多化身
譬如說有盂蘭觀音
宋子觀音
那個都是觀世音菩薩化身
那這邊的白衣女尊
也是觀世音菩薩化身之一
它顯現大力Maha-Bala
就是很大的威力
所以能夠所願皆成
你只要求什麼
祂都會滿你的願
再往下看
阿利亞就是聖者的意思
神聖的意思
阿利亞
達賴就是度母
所以這個就是聖救度母
阿利亞達賴
然後
Blue Kuti
Blue Kuti呢
就是把眉頭皺起來
平眉
把眉頭
很多人在修體的時候
會把眉頭皺起來
所以這個就是平眉
就是憤怒母
憤怒母
平眉憤怒母
那我們在這邊
來看綠度母跟白度母
綠度母白度母
都有兩種像
有些是把白度母化成平眉度母
就是
它是兇兇的
然後綠度母化成慈悲微笑
那有些就剛好相反
是把綠度母化成平眉的
而且還把牙齒給露出來
綠度母有兇
兇兇母的綠度母
就是這樣
那
事實上
其實這個就是指一個女性
你現在慈悲的時候
那是很可愛
但是一生氣起來呢
就不太可愛
不太可愛的時候是真的就不好
如果是為了想煩惱
那不可愛的時候
也是一種釋憲
這憤怒母
聖救度母
柴瓦
柴瓦就是
濕婆神的女
的
的父母
濕婆神妃
濕婆神的妃
神妃
維加雅
就是勝利女尊
維加雅就是勝利的意思
所以
這邊就整聚下來
聖救度母
憤怒母
濕婆神妃
勝利女尊
再接著下來
瓦吉拉
瓦吉拉就是金剛
我們藏文把它念成班紮
泛文念成
瓦吉拉
我們看
藏文
其實應該是瓦吉拉
瓦
紮
瓦吉拉
因為後來我們藏文在唸的時候
就習慣
兩個音發成一個音
吉拉就變成紮了
就變成班紮了
其實本來是瓦吉拉
然後
瑪雷提
我上次有沒有改過
M-A-L-E-T-I
把它改一下
跟上面都一樣
瑪雷提
瑪雷提就是念珠的意思
所以這邊
就是金剛念珠女尊
就拿著念珠
念珠我們曉得
是非觀音
一手拿蓮花
一手拿念珠
中間兩手捧著魔女寶珠
它都有表意
拿著蓮花就代表
智慧
出乎你而不然
拿著念珠
代表行詞
你不斷的行詞
你的慈悲心不斷
像念珠這麼連繫起來
所以蓮花代表出世
念珠代表出世
要救護眾生
我的心堅固而且圓滿
就像念珠一樣
都有表意的
這個鵝掌
就代表平等
裡面放著魔女寶珠
在平等裡面能夠長一切功德
生一切功德
所以我們在這邊
也順便分析一下
我們中國幾乎都是
觀音菩薩像都是兩倍
都正常
但是你去到印度
到尼泊爾
到西藏
很少看到觀音菩薩是兩倍的
不是四倍
就是八倍
不是八倍就是千手
三十二手
都是一大堆手
一大堆手就配合著很多頭
很多手又配合著很多眼睛
其實那個都是
從第一世紀以後
就是那時候
印度教
佛羅門教
跟佛教
慢慢的合流
兩個就合起來
所以彼斯努神
就被引到佛教裡面來
彼斯努神
他們的故事裡面
他就千手千語
十一個頭的
然後
所以千手千言
觀世音菩薩呢
不是原始的佛教
是演化的佛教
這大乘佛教
才出現的東西
那或許大家就會
有點疑問
那他是不是純淨的佛教呢
事實上我們曉得
精神在體上
是盡量的簡單
但在事象上
盡量的隨緣
因為整個環境在改變
整個人心在改變
所以佛法的
事象上不得不
越來越複雜
跟著環境改變
尤其像阿提伽尊者
還是蓮花僧大聖
蓮花僧大聖那是沒話說
因為他是巴基斯坦人
這是烏金國的人
巴基斯坦那時候
就已經大乘很複雜
很興盛
所以神秘主義
已經相當充實
但是阿提伽尊者
他是納蘭陀大學的
他是走理論派的
所以他本身
神秘的色彩
比較不是那麼濃
所以我們密教裡面又分兩路
一路就是
前鴻祁就是我們尼瓦巴
尼瓦巴就是第七世紀
七世紀八世紀
八世紀那時候進西藏
那就從巴基斯坦那邊來的
所以神秘色彩
特別濃厚
我們紅教
神秘色彩
也就是說一些
比較屬於神通面的
比較多
那黃教跟薩迦
他就十一世紀
阿提伽進來
阿提伽進來的時候
他創立了
嘎丹派
嘎丹派就是總頓巴
這個是一個常識
總頓巴
是阿提伽尊者一個在家居士
在家的弟子
他的學養、修持
都是那時候出家的比不上
所以他的弟子裡面
很多出家人
然後慢慢的
一直下來
到達周克巴的時候
他認為佛教正統
就開始出家
所以他就改良了嘎丹派
就變成現在的格魯巴
嘎丹派就因為
出了周克巴這個大師
自自然然
嘎丹派就消失了
就融到格魯巴
黃教裡面來
是這樣演進的
十一世紀就阿提伽以後的
我們就叫霍弘期
後來弘揚的
就教理比較注重
行詞上比較
不談神秘色彩
所以黃教
跟薩迦
他們學問都不錯
他們比較多學者
尤其像薩迦、班子達
學問都相當好
弘教裡面當然也不乏
很有學問的人
但是畢竟比較少數
我們可以
提的出來的
就是三庶爾
庶爾波切
就是三個庶爾
接著下來就是
龍清堡
接著下來就到錦梅林堡
然後到近代
就是巴蜀人後車
再最近就是
我們敦促法
歷史上可以留下
很多著作
學養修持都達到頂尖的
弘教裡面修行
修得好得很多
如過江之際
一樣那麼多
所以
這一世的
達賴喇嘛
也特別讚歎弘教
其實達賴喇嘛
為什麼會去
否定大王金剛
跟弘教有關
所以他也是兩邊不是
他跟他們
嘎丹氏鬧得不可開交
嘎丹氏很多激烈的喇嘛
隨時想要暗殺達賴喇嘛
因為他
公開指責說
信仰大王金剛
是一種
不對的信仰
那嘎丹氏
大王金剛是他們主要的
而且嘎丹氏
在弘教裡面的教的地位
比都達阿公還高
就是
弘教的教主
在教上最偉大的
是嘎丹清法
就嘎丹氏的住持
他們做主在教理上的地位
比達賴喇嘛還高
所以他不服氣
像赤江仁波車
林仁波車
我們講的都是
他們都是
大王金剛護法
所以達賴喇嘛要講
這些話的時候
我們真的是備受壓力
但是呢
因為從有歷史以來
大王金剛就老是找林馬八
跟嘎丹氏的麻煩
這個金剛
很有威力
但是排他性很高
講不好就好像黑社會
就是你的護蟲
他很兇
只要主人不打槍
他可能就過去就打
而不是說先跟你禮敬
跟你客氣
只要我不是朋友我就打
不是朋友就敵人
他跟蔣中正一樣
他們邏輯是這個樣子
不是朋友就是敵人
那事實上不是這個樣子
不是朋友至少也不是敵人
但是大王金剛就有這種個性
大王金剛就有這種個性
所以修大王金剛很容易相應
因為他護持的很厲害
所以你只要對他
招待他招待得很好
他什麼都給你
所以很多求財啊
他們修大王金剛
聽說都蠻靈驗的
像新加坡啊
因為我跟那個赤朱婆婆
很熟
所以大概曉得
他們這一方面的內幕
那這是題外話
就是
宗教佛教不管哪一個宗教
它是隨時隨著
時間跟空間
外在內在的條件在改變
所以事項上也會
慢慢的改變
這是不可諱言的
問題是你有沒有因為方便
而隨便甚至顛倒
混亂了也有很多
像最近
你是沒有看到那個
宋七弟又出現了
這個
是一個問題
因為
密宗他這份神秘的
一種色彩
讓很多有心的人
有機可乘
比如強調
弟子對上師絕對的信心
那麼這些信心宗教就很容易
拿捏這個尺度
對我要有絕對信心
你只要信我必然得救
這是
我不是
因為它是佛教
它不會說它是上帝
我以上帝來回答
你只要相信我一定得救
所以現在
信心宗教這種色彩會越來越多
最近又開始
佛藥
宋七弟還有那個青海
青海也現在有了
又開始在活動
古早是另外一個
最近好像比較
洗腰根燈湯
最近比較少一點
可能有人在盯著
在注意
最近比較收斂一點點
我個人是認為
宣佛最好
還是耶誕存留
不要投機
不要想我
投資一塊錢不想賺十塊
不要想我做一個小時
不能夠證空性
不要想我這一輩子修教
即生成佛門都沒有
保證沒有
雖然我們密宗
特別強調即生成佛
但是我在這邊跟各位保證
保證你即生不會成佛
你趕快
打消這個想法
因為你只要有
這個即生成佛的想法
就很容易走錯路
那些真正
達到即生成就
其實也就是成就
也沒有成佛
就是即生成就
成的那個佛不是釋迦牟尼佛
這個佛
就是成覺
他不再迷糊不再無名不再顛倒
不再墮落
到達不退而已
所以最高境界也就是到法地
你說到成佛我看是沒有
因為
佛經講得那麼清楚
你在彌勒菩薩
彌勒佛成佛之前不可能有
三千大千世界裡面
都不可能有人成佛
那怎麼可能有哪一個佛呢
所以
我們這邊一定要弄清楚
那個佛不等於這個佛
你這個弄清楚以後
你就會更相信密宗
因為你這個小孩
密宗講的佛不是釋迦牟尼佛
那個佛
那個是要受祭的
沒有誰
給你受祭你成什麼佛
很簡單嘛
我們密宗裡面不是說四種冠靈嗎
貧冠
密冠 智慧冠
後面那個是什麼冠
明慈冠
明慈冠就是給你受祭
給你受祭你成佛的時候
什麼名號
但受祭是什麼時候的事啊
因為如果我以後成佛
我就要法結佛
秋季龍厝
就法結
就代表我能說法
所以上次約我受這個名
大家也是真的是有點想
說法
有權材方便
那但是
我相信我不可能成佛
尤其在這時
不可能成佛
那這樣子的話
學佛我很清楚
你要怎麼樣子
要很老實
很隨緣的心態
來讓自己
慢慢積極
那些佛的資料
跟智慧資料
然後很精進的
精進跟匆忙
不一樣
很穩定的
行時叫精進
目標都偏斜
一直往前
精就是不亂
不雜
方向是固定的
一步一步不再往後退轉
也不再動盪
慢慢的往前走
這個叫精進
所以你沒有建立一個正確的直線
談不上精進
所以你看現在有些人
閉關一閉就幾年出來
因為一點都不曉得
怎麼精進
精進他們幹什麼
不是關在裡面就要閉關
絕對不是
你關在裡面做什麼
所以
如果不利益的話其實談不上修行
好
我們再往下看
因為有時候我們聊聊這個
比較不會無聊
不然一直解釋這個滿硬的
好
再來
瑪麗蒂
威斯魯達
威斯魯達就是
有名的
很有名的
很有名望的
那貝多瑪卡呢
貝多瑪卡就是蓮花
那瑪卡就是金剛像
沒有
貝多瑪卡就是蓮花的像
這也叫蓮花的作
蓮花作
所以這個是什麼
有名的作蓮花的
叫蓮花尊者
威斯魯達
貝多瑪卡
就蓮花尊者
然後再來
又是金剛
是舌頭
巴拉吉拉
就是金剛舌
金剛舌就是變才無礙的
變才無礙的女尊者
就特別
會講話
那剛剛威斯魯達
貝多瑪卡就是
都是坐在蓮花上的
也是特別親近的
這邊特別有變才的
變才的
然後後面那個卡
就是以及
還有的意思
你會看到CA
還有
以及
那媽媽
就是花曼
花曼
那釵瓦
前面我們講說
是知佛神的女妃
但在這個地方
就是具有的意思
具有媽
就是持花曼
據花曼
就用花曼來莊嚴她的
阿帕拉吉達
阿帕拉吉達就無能勝無能敵
就是
她的威力也是沒有人
能夠抵得她
她的莊嚴就好像帶著花曼一樣
所以外表又莊嚴
內在又威猛
又威力無邊
這個都是指的
都是一些女菩薩
長得又漂亮
又有內才
內在外在都很美
這種女菩薩
然後再來巴吉拉
丹頂
丹頂就是
有幾個意思
一個意思就是
華楚
巴吉拉丹頂就是金剛楚
另外一個
牆壁
巴吉拉丹頂就是金剛牆
金剛楚能夠摧壞一切
金剛牆也能夠抵擋一切
所以這邊的話
堅固像楚像牆
一般的被外境
所侵害的女尊者
再來
Vishara 有人來供養
這個當然也是
從前面巴吉拉丹頂
Vishara
值得供養的金剛楚女尊
她是值得我們去供養的
因為她定力不夠
外面的惡人
邪都不清
她又能夠
破壞一切的邪魔外道
像拿著金剛楚
恢復一樣
Sanda
Videha
Ujjita
整句的意思就是
Sanda
就是很柔美
很善巧的意思
Ujjita
Videha
就是很寂靜的意思
Ujjita
就是最殊勝的意思
所以這邊就是最殊勝
又是柔美
又是靈巧
這個也是值
所以這個都講
一種一種女孩子的風格
很文靜
又很靈巧
靜的時候
很文靜
動起來很靈巧
就這樣子的女菩薩
再來
Saumya Lupa
Saumya就是很慈祥的意思
調和慈祥的意思
Lupa就是相
外貌相貌
相貌看起來很慈祥
接著
Maha
Sveda
就是白色的
大白光女尊
到這邊
外表看起來很慈祥
的
大白光女尊
所以這邊
其實我們也可以
馬上講
就像白度母之類的
看起來很慈祥又很清靜
很有智慧的樣子
接著下來
Aliya
又是神聖的意思
Dala就是聖救度母
Maha
Bala就是大力
這邊已經開始重複
聖救度母大力女尊
Apala
這個第二個字是錯的
APARA
我們本來寫Amala
不是
才能夠跟上面一樣
APARA就是沒有
什麼能夠跟它比的
APARA就無與倫比
Vajra就是金剛
然後再來
Sankara
Sankara就是
鎖鏈的意思
金剛鎖菩薩
他手裡面拿著金剛鎖
要鎖什麼?
鎖我們一切的煩惱
把我們煩惱鎖起來
把我們貪嗔痴慢也給鎖起來
金剛鎖女尊
Chaiva
這邊Chaiva
就是女妃的意思
女尊
Vajra
Kumali
Vajra是金剛
金剛銅女尊
Kumali是銅女
再來
Kulantari
Kulantari就是
種姓
Dali就是持
持種姓就是
種姓的尊貴的意思
也可以稱為長者女
長者女是什麼?
前面是銅女
那長者女呢?
她雖然年紀很大
但是
沒有
沒有不清靜的行為
的
種姓很高很清靜
如果以我們
現在的人來講
就看起來
老大
長老
長老迷
Kulantari長老迷
但是不一定要是出家人
種姓很高貴
就可以稱為
Kalantari
再來
Vajra
Vajra又是金剛
Vajra就是手
所以這邊就是金剛手
Vajra
金剛手女尊
不是男尊的金剛手菩薩
是女尊的金剛手
她是獻女生
她手裡面拿著金剛手
就叫做Vajra Ashtak
那Cha就以吉
還有
Vidya就是咒
明咒
Kanchana
Kanchana就是黃金色的
黃金的
Marika就是念珠花曼
所以這邊
就是
Vidya就是大明咒女尊
Kanchana
Marika就是
有黃色的花曼
帶著黃金色的花曼的
馳名女尊
黃色就代表高貴
再來
Kusumba
Kusumba就是紅色的
Vajra
Vajra就是寶
像紅寶一樣
像紅寶一樣的
所以這整句
Vidya Kanchana Marika
Kusumba Vajra
這整句
就是像紅寶一樣的
女尊
還有像
帶著金色花曼的
馳名女尊
再往下
這一行
Vajra Chana
Vajra Chana就譬如真
譬如真
就是光明變造的意思
光明變造
Vajra Chana
Kriya
Vajra Chana Kriya
就光明變造的
光明變造的
Atosh
Atosh Nisar
Nisar
Nisar就頂
Vajra Chana Kriya
Atosh Nisar
整句的意思就是
光明變造的佛頂女尊
我這邊就指的
當然就是
大家想一下
我們曉得
光明佛的頂上
所以稱它佛頂女尊
佛頂女尊
再來
Vijnana
Viscerum, Viscerum va, Viscerum va就是綻放的意思,綻放,花朵綻放的意思
Abama就是女尊,所以綻放的女尊意思就是,這邊另外一個意思就是開口,開口女尊
我們說一個人講話如果好聽,就是舌燦蓮花
他嘴巴張開,講出來的話都是有加持力的,所以這個叫開口女尊
他隨時都面帶微笑,嘴巴張開的,這是開口女尊
那他的意思就是說像一種綻放的蓮花一樣,隨時都讓人家產生歡喜
所以這個也就是笑臉常開,笑口常開,笑口常開的女尊,女菩薩
所以我們從這邊一個一個看下來,其實你若曉得他的功德
你只要釋憲這樣的像,其實你就是菩薩的使者
你就是在釋憲菩薩的德行
Cha就是禮吉,Vajra就是閃電,Kanaka就是黃金
Vajra是金剛,Kanaka就是黃金
然後我們再看下去,Tama就是光,Lochana就是眼
所以這個整句講起來是什麼呢?
有像閃電一般放著金色光的雙眼的女尊
那這個在講什麼呢?
眼睛裡面投射出來的光線就像閃電一般的那麼明亮
所以前面那個是笑口常開,這個地方就明眸好持
眼睛很亮亮的,澄澈的,好像閃電在放光一樣
那一個女孩子只要心沒有雜事,她的眼神就會很澄清
所以這個就是這個意思
就兩眼放出如黃金一般閃電的光的金剛女
Vajra就是金剛
Prava就是光,Kanaka就是黃金,Lochana就是眼
再來Vajra又是金剛,Tundicana就是火炬
所以可以做,可以照亮一切的人
有些人讓人一看到就覺得心情很開朗
有些人真的一看到心裡面就很舒服
這個就Vajra Tundicana
Sveda又是白色的光
所以Vajra Tundicana,Sveda
這個要分開
Vajra Tundicana就是金剛火炬
Kamala就是青色的蓮花
Lachana就是眼睛,前面的Lochana也是眼睛
這邊的Lachana也是眼睛
Lachana另外一個意思就是面容
所以這邊就是白色的青蓮花眼的女
她身體是白色的,但是她眼睛綻放出來像青蓮花
我們去看那個綠度母,綠度母的眼神
綠度母就是青蓮花
綠度母身體是綠色,但她眼神透出來
一個人如果肉是綠色的
那麼眼睛,就是眼床,應該也是淡綠色
深綠色像翡翠、玉那種綠色
所以,皮膚是白色的,放著白光
他放著白光,但是他的眼神很深很綠
所以我們現在看那個法國人,可能就有點像這個樣子
有點像這個上面所寫的
我看外人,像那個信託法師,捷克那個法師
他們歐洲人那個眼睛特別澄澈
你好像可以看透他的眼睛那種感覺
真的很好看
然後這個Shashi呢,Shashi就是月亮
Prabha,前面講過Prabha就是光,月光
Shashi Prabha就是月光女尊,月光女菩薩
到這邊就講完了,Idi, Ede
Idi就是上面,Ede就是這些,上面所說的這些
Mudra,Mudra就是手印
Gama就是步驟
手印步驟,手印就是相應,就是瑜伽的意思
這些都是跟佛菩薩相應的女尊
到這邊為止,就在數這個
上面說完了這些手印的步驟
那麼Sava就是一切,Lacham就是
Sava就是一切,我前面所稱名的這些女菩薩
請你們要Lacham,Lacham就是隨時保護我
隨時護衛我,Lacham就是護衛的意思
Kulavandu呢,Kulavandu就是造作的意思
造作就是,你一定要執行
因為我不斷地在求你,你一定要執行你的誓約
一定要好好保護我,好好保護我
一旦媽媽想,媽媽就是我,媽媽想
一旦媽媽想,你一定要隨時護持我
保護我,不要忘了我
所以你唸到這邊,當媽媽想
後面就有唸一下自己的名字
稱一下自己的名字,這邊就算唸完一會
所以我們楞嚴咒
如果你沒有辦法從第一會一直唸,唸到完
時間不許可的話,其實你可以唸完一會
然後就媽媽想,稱自己的名字
然後就報告一下,我現在唸不完了,我下午再唸
或者晚上再唸,再把它補完
沒有問題,沒有問題
它分會就是分段落
那你因為你請到這邊就請這些佛菩薩會
你沒有再往下請
那你如果一次要把它請完,你就必須把它唸完
那你請到這邊,然後跟他們打完招呼
我現在祈求你,請你不要忘了我
隨時駕馳我,這樣就可以了
我們再繼續看,把第二會看完
BOOM!就殊勝了
Rishi,Rishi就是天
Gana就是眾
所以Rishi Gana就是天眾
Prasasta就是所讚嘆的
被天眾所讚嘆的
殊勝啊,被天眾所讚嘆的
Satata Gatosnisa
如來佛頂,一切如來佛頂
Satata Gatosnisa就是一切如來佛頂
BOOM! BOOM!
BOOM!就是成就
BOOM!就是無礙
成就無礙,就完全成就
殊勝啊,為眾先所讚嘆的如來佛頂
殊勝成就,成就圓滿
無礙成就,可以說
Jambala Puntro
Jambala就是破壞者
摧壞一切,破壞一切的
這個Puntro
當然是破壞這些煩惱啊,破壞這些邪魔啊
就是能夠摧壞一切的煩惱,邪魔的
成就,無礙
然後再來,Stambana
Stambana就是降伏
能夠降伏一切煩惱,Puntro
成就,無礙
Pavidya,Pava就是無上的意思
Vidya就是名,所以這邊就是無上的名咒
Sambhacara
Sambhacara,Cara又是咒的意思
Sambhacara就是淡食,吃啊
吃,吃什麼?
當然就是吃外道
所以這邊他翻成,淡食外道咒者
所以這個,我們剛剛講到Pavidya
其實前面也有說過,Para是無上的意思
然後也是其他的意思
所以Pavidya是從外面來的
外來侵擾我的咒語
我的Sambhacara,我都把它吃掉
你什麼來,我都沒有問題,都能夠消化掉
可以吃掉一切邪魔外道的咒語
Puntro,成就,無礙
Sarva,Nyacca,Sarva就是一切
Nyacca就是藥茶
Lacca就是羅茶
一切藥茶,羅茶鬼
Graha就是這些鬼
這些邪魔外道,邪魔鬼
所以能夠
還沒有完嗎?
Vidbhansara就是摧壞
Kara就是做壞
所以我持咒能夠摧壞一切藥茶
還有羅茶,還有這些邪魔外道
都能夠把它摧壞
Puntro,成就,無礙
到這邊是一句
Sarva,Nyacca,Lacca,Sarva
Grahana,Vidbhansara,Kara,Puntro
好,再來
Chaturashtina,剛剛講過
Chaturashtina就是84
Grahana就是邪魔
Sarhasrana就是千
所以八萬四千邪魔
Vidbhansara,Kara就是把它摧壞
摧壞八萬四千種邪魔的迫害
Puntro,成就,無礙
接著下來這個地方
Lacca,你看這個Lacca
跟第一行中間那個Lacca
字不一樣
然後跟前面那一頁的Lacca就一樣
這個Lacca什麼意思?就是善惡
好好的保護的意思
善巧的護持我的意思
所以這邊的Lacca就是善惡
那Bhagavan,菩提段
菩提段就是佛陀的意思
Bhagavan就是佛陀
就是燭萊的意思
那Sarvagandha就是燭萊
Bhushnisa就是頂
所以這邊就是從菩提段的佛頂出生
Pratyongkira,我們剛剛講過
Pratyongkira就是回復母
通過回復外面來的一切迫害
所以這邊整性的意思就是
神聖的大白傘的伯母
你能夠回遮一切的禍害
能夠抵擋一切的禍害
然後接著
妮的長相是什麼樣子呢?
妮是視線Maha,Sahasra
Maha就是大,Sahasra就是千
那菩提段就是守備
所以這邊就是千輩
視線大的千輩,千手
Sahasra就是千
Sirsha就是頭
千手,然後千手
一千個頭,一千個守備,一千個頭
Sirsha就是頭
菩提呢,就是百千
就一的意思了
Sahasra就是千
然後Nidra就是眼睛
所以就千眼,百千的眼睛
百千,就千億的眼睛
它視線千手千頭還有千眼
視線這樣子的
千手千眼千頭
我們現在講十一觀音
十一面觀音
事實上它可以破成千萬億份
因為它根本做不來
所以做成十一格就夠了
再往下看
Abhaya
Abhaya就是不能摧壞
Abhaya就是不可壞,不能摧壞
Jivarita就是自然,火焰自然
這火焰一燒起來
就什麼都不能夠摧壞
就永恆的光明,永恆的智慧
千手千眼觀音
它能夠成就一切的智慧
然後不被一切的煩惱無名所摧
所以說不可壞的自然
Nantake就是具種相
具種相就是有種性
這邊種性都是指佛菩薩的種性
具種相
然後再來Mahavajra
Mahavajra也就是Vajra的意思
也是金剛,大金剛
然後Dale就是Vajradale
就是金剛手
Vajradale就是持金剛
金剛持
所以Mahavajra就是金剛持菩薩
金剛持,金剛手,金剛煞豆
在密宗裡面都是
也就是在密宗裡面的主尊
最主要的菩薩
就是金剛手,金剛持,金剛煞豆
那它是什麼呢
Tri-bhuvana
Tri就是三的意思
Tri就是三
Bhuvana就是界
所以Tri-bhuvana就是三界
然後Mahavajra就是
檀場中為法界的意思
它在三界的檀城裡面
它都是主宰者
Bhuvana三界的主宰者
Tri就是三
Bhuvana就是主宰
住持的意思
它在三界裡面住持三界
那Mahavajra就是法界
就是檀城
那三界指的是哪三界
當然在我們賢教裡面
就一界、色界、無色界
但在密宗裡面不是這麼說
就天界、地界、地下
天界
然後天跟地之間的屬於界
地底下的屬於界
這像龍族
這就屬於地界
Bhum-svasthi
Svasthi就是沒有病腦的意思
殊勝沒有病腦
Bhavadu就是把它吃掉
吃光
就把一切的病腦都給吃光掉
媽媽就是
我啊
如媽媽
媽媽一般
媽媽想
我啊
虔誠的來祈禱你
請你賜福給我
讓我少病少腦
沒有憂惱
媽媽想以後
你又可以念你自己的名字
稱自己的名字
越來越簡單
就第一位
如果弄懂了以後呢
其實接下來都比較快
我們再看
看能不能把這一頁講完
Raja
Raja就是國王的意思
王者的意思
Raja
Bhaye
Bhaye就是
難
險難
不慰
所以這邊就Raja Bhaye
就亡難
什麼是亡難呢
被國王抓去
這叫亡難
Chola就是
盜匪
盜賊
Chola Bhaye
就是盜賊難
剛剛是亡難
是盜賊難
Angulim Bhaye
就是火災
所以你也可以說
亡災
賊災
火災
Chola是盜賊的意思
Angulim是火
Bhaye
Bhaye都是災難的意思
Bhutan就是水災
水啦
Bhaye就是災
水災
那Visa呢
Visa呢
前面講過
就是毒的意思
毒難
Bhaye就是難
就是中毒
Shastra就是兵器
刀戰
Bhaye就是刀戰的災難
就是被抓去
殺頭
或者捱打
就是這個
刀戰難
還有Para
Chakra
Para我們講過
就是從外面來的
他方的
Chakra
Chakra有兩個意思
一種就是輪
我們曉得以前
印度打仗的時候
他們就用那個
水泥或者鐵
做很大的輪
然後就這樣滾下去
把你壓死
所以我們在轉法輪
也是這樣
這樣引伸過來的
你轉動法輪
把我
把一切眾生的煩惱
無名
摧毀
所以Para Chakra
就是他方
來攻打我
他方的面敵
Bhaye就有難
所以這個就叫兵難
外面的
來攻打我們的災難
Para Chakra
Bhaye
然後
Dur
Durvita
Bhaye
Durvita就是飢餓
飢荒
飢荒的災難
飢饉的意思
Durvita
Durvita是飢饉
然後Ashani呢
就是閃電
或者下冰雹
閃電或者冰雹
這兩個都是Ashani
Bhaye都是災難
然後Akala
前面講過
Akala就是食
所以Akala就是非食
Mritu就是死
非食死
Bhaye
非食死的災難
就是洪禍
洪禍
然後
Dalai Bumi Kampa
就是地震
地震的災難
大地動
Dalai Bumi Kampa
就是大地晃動
Bhaye
所以這一季要到
Bhaye這邊才是語氣
然後再來
Kulakabhada
Bhaye
Kulakabhada就是星星
Bhada就是落下來
所以Kulakabhada就是流星
也就是彗星
我們剛剛前面提過了
一看到星星掉下來
可能就
是不是又有人死掉了
又什麼災難要現身
這些以前都算是一種災難
如果大家要去看流星雨
其實臺灣也
你到那個像南仁湖
比較近的地方
黑暗的地方沒有燈光
沒有這個光害的地方
其實流星雨隨時都有
尤其是我到
我上次去西藏
哇 那個晚上
根本到處都是流星雨
拉拉拉克也是一樣
因為我們曉得那個
每一個星球
它如果還沒有定型
以前都是火球
所以它運轉的時候
它運轉的時候就會噴出火
離心力
一轉動就噴出來
就變成一顆一顆的流星
所以那個是很自然的事
天體裡面本來就很自然
不要我有那麼大的聯想
拉甲 丹達
拉甲就是國王
丹達就是處罰的意思
刑罰
所以這是王刑難
丹達 拉甲丹達
拉甲
拉甲就是龍
所以這個就是龍爛
龍爛就是蛇爛
其實我們看那個龍樹菩薩
他後面長七條蛇
跑到前面來
所以拉甲 丹達
拉甲 丹達就是龍
丹達就是樹
所以拉甲丹達就是龍樹
這個龍拉甲巴葉
在西藏或在印度
他們是把蛇當成很尊貴的東西
其實只要是原始的
你看我們原住民
蛇也是他們的圖騰
他們的祖先
所以蛇其實向來都是很神秘
很奄奄有嘗
好像很靈氣的一種東西
但是同樣的
他嗔怒心也特別強
所以你走不起
對這些龍族你不要很怕
他會跟你相安無事
唯救
唯救就是閃電的巴葉
唯救巴葉
唯救巴葉就是閃電的災難
被雷打死
唯救巴葉
蜀巴尼巴葉
蜀巴尼是金翅鳥
金翅鳥就是專門在吃蛇
還有吃壞心腸的人
所以有些人心腸不好
也會被金翅鳥吃了
把你的心給做掉
蜀巴尼巴葉
鴨叉格拉哈
鴨叉格拉哈就是烏尾
那叉叉格拉哈
所以鴨叉呢
一般就是我們
如果說比較有恐懼
莫名的恐懼
那就是中了藥叉的血
莫名其妙的心悸
那是藥叉
那如果說
莫名其妙的病
一直病 病不好
這就屬於羅叉
羅叉呢
是給我們莫名其妙的病
藥叉呢
是給我們莫名其妙的恐懼
鴨叉格拉哈
鴨叉格拉哈呢
鴨叉就是亡靈
亡靈呢
亡靈就死掉了離婚
格拉哈
這就不亡靈了
亡靈呢
有些
尤其現在你如果去給人家看
你被什麼亡靈附身啊
侵犯
就屬於這種
尤其在一些比較落後的地方
這個特別興盛
他們的祖靈
在我們這邊山地也是一樣
你不能隨便去冒犯到他們的祖靈
你到山裡面不要隨便撒鳥
然後撒下去
撒到他的祖靈的頭裡就麻煩了
那可能會馬上腫脹
那
要亡靈要怎麼樣子
其實
要怎麼樣才好
你如果在房間裡面隨時讓他空氣流通
充滿著光亮
那麼這些祖靈啊亡靈
大概就比較不會安全
你如果隨時
房子裡面都安安音音濕濕的
這特別多
尤其那個神祖牌啊
黑黑的
新的黑黑的那個
大概都不會跑
麻煩
以前會很喜歡那個
因為以前跟祖先在一起好像很好
但現在慢慢的
祖先如果老是跟你住在一起
就很麻煩
因為生活習慣不一樣
思想已經太大的差距
所以我想
這個時代一直變
到最後這些祖靈啊
慢慢也都
就會沒有掉了
現在你看大部分都送到寺廟裡面去
一年去麻煩一次就好
因為說實在的
你不關心祂
祂就趕快去投胎了
你如果天天啊
每天三醋香啊
祂就
因為這就是蚊香鬼啊
祂就是蚊香
祂就可以過活
所以祂只要每一天有人供養
祂就不走
所以有時候
你如果這樣做
到底是對我們祖先是一種殘忍
還是封禁
我也不清楚
到底是好還是壞
我也弄不清楚
所以真正的
真正的
封禁禰的祖先是
把祂的
好的德性
給表現出來
那是最大的回報
不是說整天封禁祂
其實那是
我們中國
傳統的
還是以前原始的人
一種傳統的思想
有些人如果
聽到我這種論調
可能會跳槽
因為那是神導的
上次我在原始講這個的時候
他就
等在外面
等著要跟我輿論
好 再往下看
Pisacha
Graha
就是血肉
Pisacha
Graha
就是吃血肉
這些魔
這些魔鬼
那Buddha
前面講過
Buddha就是精靈
Graha就是邪魔
邪鬼
精
就是鬼魂
然後這個地方
B把它改成K
Kumbhanda
Kumbhanda就是
像冬瓜一樣的鬼
冬瓜鬼
也叫甕形鬼
像甕一樣的鬼
那它長的樣子
大概就是
跟甕一樣
跟冬瓜一樣
矮矮短短的
那這些呢
這個鬼精靈
這個其實
我想
可能就像我們
臺灣以前的矮人
矮人祭那種
那矮人以前
聽說
他們因為特別力量特別大
然後雖然個子很小
動作很快
所以他打
要打你
你完全抵擋不了
然後你要打他
一下就不見了
那個子小一朵朵的
怎麼會去呢
所以神出鬼沒
以前也把這些當鬼
而且以前人都
出來都很喜歡畫人
畫畫畫的人
那真的像鬼一樣
現在還有人認為
還有雪人的存在
就在那個喜馬拉雅山
那個雪人
就是他們
就傳說紛紜
你說有還是沒有
不曉得
阿菩薩瑪
阿菩薩瑪就是
身體發臭的
臭的鬼
你莫名其妙
就聞到一股一股的
臭味
這就是
卡拉的葛拉哈
那卡拉葛拉哈
卡拉的人
就是特別嚴重的
所以就叫奇臭鬼
卡拉葛拉哈
奇臭鬼
那斯堪達葛拉哈呢
斯堪達
這裡有兩層的意思
一種意思
就叫做作獸
作獸就是讓你弄個獸
卡拉伊伊納哈維拉斯
維伊伊納奇葛
就是說
種的這種
斯堪達葛拉哈的食品
你再怎麼養
牠都是
全身都是骨頭
這個叫斯堪達葛拉哈
我跟你講我們這兩個
把它講完
然後另外一個意思
就是小兒病
就專門在
找這些小孩子的麻煩
像我們這些
什麼床神啊
罩神啊
有些小孩子在睡覺
不是哭啊
就是笑啊
就是有這些
這些在逗他
他好玩了
但是你就痛苦了
再來
阿帕斯瑪拉葛拉哈
阿帕斯瑪拉
阿帕斯瑪拉就是意識喪失
意識
意識喪失
就瘋癲啊
癲癲症
癲癲
就一下就失去
失去記憶
就是
這個就是
阿帕斯瑪拉葛拉哈
就種了這種
癲癲神
癲癲果
那
烏德瑪達
烏德瑪達就是
精神錯亂的意思
剛剛那個阿帕斯瑪拉是
失憶
就是頭腦變成
現在植物人一樣
這個什麼反應
而這個地方是神經錯亂
就有瘋癲
種了烏
烏德瑪達葛拉哈的
種了邪
他就有發瘋
發瘋
恰亞葛拉哈
恰亞就是夢魘
夢魘就是
有人晚上在做夢
有人壓你
壓你
讓你不能
這個就是恰亞葛拉哈
讓人家不能呼吸
讓你不能活
裡瓦尼葛拉哈
裡瓦尼複形魅
複形鬼
複形鬼就是蛇之類的
他就用爬的
爬行的
有些鬼他是爬行的
複形鬼
迦達哈林亞
哈林亞就是女鬼
迦達就是
剛剛出生的
專門在出
剛剛出生的孩子的鬼
這個叫迦達哈林亞
伽達哈林亞
有些人他不是吃小孩子
是吃你的胎盤
我們就是斷了以後
然後有胎盤
然後他就把那個胎盤吃掉
這個叫伽達哈林亞
盧尼拉哈林亞
盧尼拉就是血
吸血鬼
盧尼拉哈林亞
我們今天就講到這邊